这么看
你完全是我们月族女子
谁也看不出你是水云天的仙女
你…
到底是要感谢我什么呀？
感谢你
让本座脱胎换骨
像是换了一个人
从前本座无论杀多少人
杀什么人
就算是要杀父尊和兄弟
都毫无波澜
虽然活着
却如同行尸走肉
可现在
已经完全不一样了
我就知道
你变得和以前不一样了
当然
本座从前浑浑噩噩
但如今
本座懂了父尊的一片苦心
懂了我月族子民所受的苦
还懂了
你对我的好
也懂了你有家难回的痛
所以
本座决定
荡平水云天
杀光云中君那帮杂碎
杀光所有欺辱过你的人
把你的家抢回来
送给你
到时候你就可以回水云天
回你真正的司命殿
还可以每天去云中水阁晒太阳
看日出
想做什么…
我有点不舒服
先回房休息了
是不是忘川水寒
受凉了？
我只是累了
想休息一下
你天天熬夜为本座煎药
当然累了
你干什么？
本座要陪着你、照顾你
不用了
我想一个人休息一下
好好休息
为什么会这样？
我以为他情根恢复
一切就会变得不一样
可是…
小兰花
你太自以为是了
居然痴心妄想
月尊会因为你而改变
尊上
属下有罪
何罪之有？
今日是寻找承影剑碎片的最后期限
可是属下还剩最后一个碎片没有找齐
请尊上降罪
免了
多谢尊上宽宏大度
还有何事？
自从属下跟随尊上以来
凡尊上有命
属下无不肝脑涂地
从未懈怠
只是这次寻找承影剑碎片之事
属下其实…
其实…
其实什么？
其实属下并未用尽全力去办
因为如果属下找齐碎片
重铸承影剑
尊上就会立刻杀了兰花仙子
属下一想到这里
心里就十分难过
所以属下有所懈怠
请尊上责罚
既然找不到
说不定这最后一块碎片
早已毁为齑粉
我看这剑是铸不成了
你也不用去找了
忙别的去吧
是
那已经找齐的碎片…
都扔了
是
殿下
等等
这是什么？
这是上古神兵
承影剑的碎片？
殿下果然好眼力
不过
这还差最后一个碎片没有找齐
无法重铸
尊上让我把它拿去扔了
扔了？
扔了岂不是太可惜了？
既然兄尊不要
不如把它给我？
说不定这最后一片
我能找到呢？
怎么？
兄尊不要的东西都不能给我？
你眼里还有没有我这个殿下？
是
不过
尊上说
最后一个碎片恐怕早已化为齑粉
找不齐了
我想殿下就不用白白浪费工夫了
原以为兄尊派来的说客
会是澧沅仙尊
没想到竟然是你
不是的
我是真的记挂仙君
担忧仙君在昊天塔里受苦
所以
才求云中上神让我进塔探望的
不必多费口舌
回去告诉他
我对小兰花的心意
绝不会变
她既心甘情愿和月族勾结沉沦
仙君又何必如此记挂她？
她是被东方青苍的花言巧语给骗了
要怪只能怪我
当初太懦弱
不敢靠近她
保护她
让她对我
对水云天失望
仙君
你伤势虽已痊愈
但仙泽未复
万万不可再滞留塔中了
我能看得出来
云中君并非真心想囚禁你
他肯让我进塔
分明是留了退路的
只要仙君肯和他认错
一定可以出去
认错？
认什么错？
难道喜欢一个人
想要保护她
这就是错吗？
如果是
我宁愿一直错下去
长珩仙君
你不要难过
她…
会跟你回来的
我在天极镜中看到过
你与小兰花成婚
当真？
天极镜是司命法器
它预言的事
一定会成真
但我与神女有婚约
我如何才能娶小兰花？
是在云梦泽
我看到的
是你成了凡人
与小兰花成婚的场景
丹音
我求你
你既然能进塔
就一定能帮我出去 对不对？
求你帮我吧
你要做什么？
跳下神水厅
下凡历劫
长珩仙君
你疯了吗？
劫数无常
一旦无法因应
你就可能灰飞烟灭
永远回不了水云天了
丹音
这是我唯一的机会
你一定要帮我
我不懂
你不懂
是因为你从来没有像我
这样爱过一个人
丹音
我求求你了
你帮帮我吧
丹音
谢谢你
若来生有缘再见
长珩必以死报今日之恩
仙君说
我不知道爱一个人是什么滋味
这话错了
丹音知道
丹音比谁都清楚
我明明无父无母
怎么最近总是做这样的梦？
原来是故人
我在书中看过
您认识这个世界上所有的生灵
你是特殊的一个
我？
我到底是谁？
奇怪
为何今日本座会觉得冷？
尊上
您有业火附体
怎么会觉得冷呢？
小兰花 别闹了 赶紧走啦
时辰还没到
要是我现在走的话
我这一上午的冻
岂不是白挨了？
你说你到底要干什么呀
你想把自己冻死啊？
我要测真身
我一定要测出来
我到底是个什么东西
冻几个时辰就能测出真身？
怎么可能啊？
姑奶奶 我求求你了
你要冻出个什么三长两短来
尊上非杀了我不可
我已经想过了
我既不是兰花草
更不是月族
说不定…
说不定我就是被长珩仙君刚收复
还没被纳入水云天八系的北溟…
北溟冰川红景天
都什么乱七八糟的？
你别瞎折腾了
你看你 脸都冻紫了
好冷
走啦
你在干什么？
找死也不用你这样吧？
我也不是红景天
那我到底是什么？
你是息山兰花草
本座不是早告诉过你吗？
之前本座照书上养护你
十分有效
这说明你分明就是兰花草
可…
可是元龟也没有验出来啊
或许是出错了呢？
元龟从不出错
我看过我的真身
奇奇怪怪的
那叶子
那茎脉
我也不知道我是什么东西
原本
我只是以为我就是一棵普通的小草
可现在…
月尊大人
你告诉我
我是什么？
你是什么本座一点也不在乎
本座只知道你不是无人问津的小草
你是三界之中
本座最在乎、最重要的人
没有人可以把你从我身边夺走
从今天开始
你要留在本座身边
和本座永远在一起
不
你是月尊
你要荡平仙界
杀光水云天的人
他们把你当作叛徒
你却还把他们当成族人
只要我自己知道我不是叛徒就够了
就算是死
我也不可能背弃水云天的
那你要背弃本座吗？
你到底要如何？
你说呀
你我本就两族有别
何来背弃一说？
你是高高在上的月尊大人
而我
只是一个连身份都弄不明白的小草
我们之间谈什么情？
什么义？
请月尊大人不要再在我身上下工夫了
我配不上这份尊荣
你说你与本座之间没有情义
那你为何日日陪伴？
为本座做那么多事情？
是你让本座的七情复生
让本座有了感情牵挂
你现在是为什么？
对不起
你到底是为什么？
你是月族的领袖
担负着月族的使命
我也一样
水云天是我的家
本座只想把你的家还给你
而且刚才你也说了
你可能根本就不是仙族
可我在乎的人
除了你之外
都在那儿
我问你
你踏入灵锁门时
长珩拦你
你会如何？
杀了他
那我师父拦你
你会如何？
既是你师父
若肯归顺
本座饶她不死
倘若她执意不肯归顺
誓死也要捍卫水云天呢？
你就真的不能为了我
放弃仙族吗？
那你可以放弃月族的仇恨
放弃你对父亲和子民的承诺吗？
兄尊
我已确认过她身上的业火伤痕
是赤地女子转世无疑
过了今日
我月族就能报仇雪恨了
兄尊？
我就知道
你变得和以前不一样了
兄尊还犹豫什么？
住手
这…
这是为何？
为何元神取出后
并没有灰飞烟灭？
不管神仙还是凡人
都有他的一叶命簿
命簿上就写着他们的命运
我以前每天都坐在那里修命簿
不过不是这里
这些都是仿造的
真正的命格之树在水云天
我知道 别打岔
继续说神仙历劫的事
神仙历劫为人的时候
每一世都有不同的命运
必须按照命簿上的命格诗
走完一世
让该发生的事情发生
才能算历劫成功
这么复杂
不复杂啊
我来给你打个比方吧
命簿就像我们看过的云梦泽的话本
命格诗就是话本里的故事
话本里面会写
这个凡人何时降生
何时中状元
何时娶妻生子
虽然命格诗里
不会像话本里写得那么详细
但也会写明一生必经的大事
所以
若写好此人在某年某月
中状元 当大官
但赶考途中遇到意外
误了考期
没当上状元
那这便是历劫失败？
对啊
那历劫失败又会怎样？
轻则折损修为
重则灰飞烟灭
修为越是深厚的上仙
历劫就会越危险
那也就是说
假如一个上神去历劫
但还在婴儿时期就死了
那他的元神就会灰飞烟灭？
是啊
所以
除非有非去不可的理由
一般上神都不会轻易去历劫的
结黎
你什么时候开始对这些事情感兴趣？
我记得以前
向你抱怨修命簿很麻烦的时候
你从来都不愿意听的
对了 那个房间还没打扫呢
你快去打扫打扫
我刚刚扫过
那就再打扫一次
快 快去
快去
扫干净点啊
拜见尊上
原来如此
尊上
我已经把尊上想知道的事
都问清楚了
那尊上以后
可不可以不要再总想着杀我了？
“半世锦绣半世尘
一舞惊鸿倾鹿城
韶华等闲随烟柳
凭栏元夜闻笛声”
“断肠几欲飞仙去
偏逢萧郎解语人
缘定花朝丝萝梦
红烛剑影断芳魂”
若真按这诗中所言
那岂不是要等到花朝月夜婚礼之日
她死于那萧郎之手
我们才能取得元神？
那仙子会不会是在诓骗我们
故意拖延时间？
本座让结黎去旁敲侧击打听
就是为了不让她起疑
她既一无所知
又怎会故意诓骗？
再者
此前元神的确快灰飞烟灭
与她的说辞亦能对上
不会有假
兄尊
巽风还有一事不解
此前兄尊留着那仙子
是为了修好命簿
既然命簿已经修好
为何兄尊迟迟不杀她？
本座不能杀她
为何？
此事本座自有道理
你即刻送那婴孩去鹿城
务必不可耽误她完成历劫
是
结黎无利不起早
怎会无端打听上神历劫之事？
若不是她好奇
那便是有人让她打听
谁还能使唤结黎为他办事呢？
历劫？
对了
命簿
是东方青苍
结黎问的是上神
难道那个叫谢惋卿的凡人
是上神的历劫之身？
可是
水云天的上神屈指可数
若有上神去历劫
我怎么会不知道呢？
师父也没有对我提起过啊
这命簿
又为何会一直藏在海市？
“半世锦绣半世尘
一舞惊鸿倾鹿城
韶华等闲随烟柳
凭栏元夜闻笛声
断肠几欲飞仙去
偏逢萧郎解语人
缘定花朝丝萝梦
红烛剑影断芳魂”
新婚之夜死在新郎的剑下
不
应该说是生生世世
都死在最爱的人手中
好凄惨的命运
藏好了
谢惋卿
你到底是谁？
我为什么好像见过你？
我又是谁？
谢惋卿
若她真是历劫上神
东方青苍对她的命簿如此在意
是想通过命格诗找到她
又命结黎特意向我打听取元神之事
他是要取这位上神的元神？
小兰花
干什么呢？
结黎 你不是去找觞阙玩棋了吗？
怎么又回来啦？
觞阙陪月尊大人去云梦泽散心
要晚上才回来
没劲
仙、月界的时间与人间不同
他要离开好几个时辰
岂不是要在人间待上几个月？
- 云梦泽？
- 对啊
应该是你惹他生气了
所以躲着你吧？
再说了 鹿城那么繁华风流
可不比这寂月宫好玩多了？
鹿城？
“一舞惊鸿倾鹿城”
是谢惋卿历劫的鹿城
结黎
云梦泽现在是何年何月？
乙巳年正月吧
怎么了？
鹿城
上元节
“凭栏元夜”
“偏逢萧郎”
对了
上元节正是谢惋卿与命定之人
相遇的动情之日
他一定是冲着谢惋卿去的
他到底要干什么？
喂 想什么呢？
结黎 收拾一下
我们也去鹿城
真的？
我们真去鹿城？
喂
结黎 走了
许久不来
这云梦泽的新鲜玩意又多了不少
干吗呀？我再看看
别看了
他们不见了
- 快走
- 我还想…
谁让你们来的？
本座不是说过吗？
没有本座的命令 不能外出
既然本座是高高在上的月尊大人
为何不听命令？
回去
觞阙
立刻把她们押回寂月宫
是
她…她是想陪尊上散心
小兰花刚才在花园里一直唉声叹气的
说什么前几日不该惹尊上生气
心怀愧疚
又见尊上心情烦闷
很是担忧
所以才想陪尊上散散心
对
尊上
难得兰花仙子有这份心
不如我们就让她跟着吧？
尊上
我可以去逛一逛吗？
我也去 我也想去看看
别
我先走了
- 来 走好
- 谢谢老板
糖人儿啊
来看糖人儿
糖人儿
看糖人儿
老板
- 这个糖人儿多少个灵石？
- 什么？
我问多少个灵石
这些够不够？
这个人看起来一表人才
没想到是个傻子
竟拿珠宝买糖人儿
这个灵石个儿也太小了
这也不够啊
我这糖人儿祖传的手艺
祖传18代
整个鹿城你都找不出第二个
- 这样够不够？
- 够了
竟敢在你姑奶奶眼皮底下骗人？
这糖人儿可是他自己要买的
一根破糖人儿
多说不过三、五文钱
还来
付过的钱
概不退还
来
- 都过来
- 怎么回事？
还请各位给我评评理啊
- 这个骗子假意卖糖人
- 什么？
- 被骗了
- 骗了我哥哥十几块宝石
- 你说
- 十几颗？
- 就是啊
- 明眼人谁看不出我哥哥这人傻？
- 怎么回事？
- 还这样子啊？
没这么做生意的
自小患有脑疾
有这种事？
- 居然敢欺负人
- 怎么这样子做生意？
- 欺负人啊
- 你们说
- 这不是欺负人吗？是不是？
- 欺负人
- 对啊
- 太欺负人了
- 还请各位给我评评理
- 就是
- 怎么这样做生意？
- 本来就是
- 欺负人
- 对啊
- 是啊
- 太坏了
欺负一个病人 黑心烂肺
快把宝石还来
给你
倒霉
等等
骗了我们 这就想走？
那你还想怎么样啊？
当然是赔偿我哥哥受到的惊吓
两个糖人儿 拿来
- 给她吧
- 给啊
- 就是
- 给人家吧
- 赔人家
- 还不给呢
- 真是
- 没有这么骗人的
- 真机灵
- 这老板真是的
- 以后不买了
- 看人家姑娘好欺负
大家都散了吧
谢谢大家
- 走了
- 没事
真有你的
那是
想骗姑奶奶？
班门弄斧
我说蠢黑龙
你往日在寂月宫那么威风
怎么这回不动动脑子？
这一根破糖人儿
值得上那么多灵石吗？
我看那糖人儿新奇有趣
在苍盐海又从未见过
往日见你喜欢吃糖
我就只想着要买给你
算了
看在你这么有心的分上
以后你只许被我骗
旁人若谁敢骗你
我结黎第一个不饶
觞阙和结黎都去哪了呀？
看到人间的新鲜玩意
竟敢擅离职守
本座定要罚他
月尊大人
谢谢你
我惹你生气了
你没有怪我
还愿意让我在这散心
不必
既然你说了
你与我并无情义
本座也没什么好怪你的
多你一个人
不过是多一个人侍奉
既然你我并无情义
以后也不要说这些虚头巴脑的话
本座不爱听
你除了哦 还会说别的吗？
我不是怕说多了
惹你生气嘛
没错
你没事最好少聒噪几句
我就说带上我没错吧？
不然有些人被扒了龙皮做衣服
抽了龙筋当腰带
还帮人家数钱呢
你笑什么？
我问你 你认得铜钱吗？
知道一锭银子折多少吊钱？
能买多少东西吗？
我们来这云梦泽
就得按照这云梦泽的规矩行事
一切以凡人的规矩来行事
切忌不可引人注视
本座就是规矩
这可不行
我师父说了
云梦泽自有命数天定
无论是月族还是仙族
都不能随意插手
若是率性行事
不慎扰动了凡人的命中劫数
甚至有使他们元神灰飞烟灭的危险
如此说来
若是影响了赤地女子历劫
倒是麻烦
结黎
这个就是你的不对了
是
月尊大人生来便是天纵奇才
法力盖世
谁不钦服？
你让他去做一个普普通通的凡人
这也太为难他了吧？
是
是我僭越了
难？
当个凡人难道比降服上古妖兽
统领三军更难吗？
本座就算是当凡人
也比任何人都强
结黎
在
继续说
凡人应该如何行事？
这…
当凡人嘛
最重要的一点就是不可随意使用法力
尤其是不能让人看见
还有呢？
还有…
这称呼也得改了
免得惹人生疑
尊上就不再是月尊了
这…
这云梦泽的九五至尊
是当今圣上
那本座便是那个圣上
尊上可能有所不知
这圣上
只能有一个
此事简单
本座杀了他便是
万万不可
凡间万象
不能扰乱
凡人灰飞烟灭
那你说
本座该是何身份？
尊…
尊上如此气度
必定非富即贵
这寻常身份自然是不可的
依我看
不如就…
来自金陵的富商
东方员外
经商奇才、富可敌国
就是比那个圣上还厉害的意思
连家里的仆从用的扁担都是纯金的
近日携家眷来鹿城定居
尊上意下如何？
还有小兰花
你也不能再是水云天的仙子了
你呢
就是东方员外府上的司花侍女
至于我嘛
就是司银侍女
专门管钱财
我不是仙子
他也不是月尊？
真是那样就好了
觞阙还是东方员外府上的侍卫
怎么样？
这样就全齐了
那大家来…
进入一下状态？
东方…
员外
对了
对了 既然是富商
我们还有一件很重要的事
就是要在鹿城买一座气派的大房子
（东方府）
你看
字幕翻译：郑伟诗